Отже, що це значить - зрозуміти проблему? Я повинен підкреслити, що ми
говоримо про обчислювальні завдання. І те, що всіх обчислювальних завдань
поєднує те, що вони мають вхідну інформацію і вони потребують вихідну інформацію. Так,
проблема визначається безліччю можливої інформації на вході. Зазвичай це нескінченний
набір для найбільш цікавих проблем, і зв'язки між цими входами і
бажаними виходами. Таким чином, це означає, що рішення проблеми -це процедура, яка
яка може зайняти будь-яку вхідну інформацію, в якій встановлюється і продукується бажана вихідна інформація, що
який задовольняє зв'язки, які ми хочемо. У цьому випадку зв'язок, який ми хочемо,
це вихідна інформація, являє собою число днів між днем народження і поточною датою.
Отже, перший крок до розуміння проблеми, це переконатися, чи ми розуміємо,
що є можливі входи.